# digital_twin1
Министерство науки и высшего образования Российской Федерации
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина»
Институт радиоэлектроники и информационных технологий-РТФ










Отчет по заданию к лекции 1
по дисциплине «Цифровые Двойники»








Выполнил студент гр. РИ-151112
Терлеев Степан Александрович










Екатеринбург 2026
 
Конспект лекции

 
 
  
Рефлексия по пройденному материалу


За пройденное занятие научился  пользоваться небольшой частью ансиса.
  
Задача



    
RCS

1. Определение
Эффективная поверхность рассеяния (ЭПР) — это радиотехническая мера способности объекта отражать электромагнитную волну в сторону радиолокационной станции (РЛС).

Формально ЭПР определяется как площадь условного идеального изотропного отражателя (металлической сферы), который, будучи расположенным в точке расположения цели, создает у приемника РЛС ту же плотность потока мощности обратного излучения, что и реальная цель.

2. Физическая природа величины
ЭПР не равна геометрической площади объекта. Это кажущаяся площадь, которая характеризует интенсивность вторичного электромагнитного поля, переизлученного объектом в сторону источника облучения.

На величину ЭПР влияют три ключевых фактора:

Геометрические размеры объекта относительно длины волны зондирующего сигнала.

Материал (проводник, диэлектрик, поглощающий материал) и конфигурация поверхности.

Направление облучения (угол места, азимут, поляризация волны). 

